# Определения по Java

## Семинар 3
### Service locator
Шаблон проектирования который используется для динамического поиска и предоставления 
зависимостей. В Java в основном реализован благодаря фреймворку Spring

### DIP - Dependency Inversion Principle

Один из принципов SOLID. Классы должны зависеть от абстракций или интерфейсов.
Это позволяет более просто и гибко вносить изменения в код

### Ioc - Inversion of Control

Передача зависимостей в качестве аргументов. Класс не должен сам создавать свои зависимости

### Singleton

Класс, который существует в единственном экземпляре и не может быть создан еще раз

### Prototype

Порождающий шаблон проектирования, который переносит объекты путем копирования.
Может быть выгоден, когда создать объект с нуля будет дольше чем скопировать имеющийся.

### Юнит тесты junit

JUnit фреймворк для написания юнит тестов. Можно добавить имя тесту через @DisplayName

### Mockito (mock + spy)

Фреймворк для тестирования в Java. Mock полностью заменяет объект при тесте например вот так
`when(mock(UserDB.class).find(1)).thenReturn(new User(1, "CoolName"))`

Spy же заменяет определенные методы у объекта. Например
```java
var spyDatabase = new UserDB();

doReturn(new User(1, "John Doe")).when(spyRepository).findById(1); // подменили метод для аргумента 1
```

### @SpringBootTest

Декоратор который обозначает, что это тест и подгружает DI классы и контекст

### @Autowired

Показывает что у компонента есть зависимость

### @Component

Объявляет компонент. Если где то в коде будет @Autowired на класс помеченный @Component, то этот
класс подгрузится