# Домашняя работа №1

## Структура

ZooService - главный класс с которым работает консольно приложение.

В нем содержится три компонента:
* AnimalStorage - класс для работы с животными
* ThingStorage - класс для работы с вещами
* Clinic - класс для проверки животных

Давайте теперь поговорим о каждом классе подробнее

AnimalStorage умеет делать несколько вещей:
* Добавлять животное: Передается фабрика и параметры для создания (о фабриках дальше). После создания животное 
проверяется в клинике. Если животное не проходит медосмотр, то оно не добавляется в общий список
* Получить суммарное кол-во корма: Считаем сколько корма потребляют все наши животные
* Напечатать отчет: Печатает суммарное кол-во животных, печатает всех животных, печатает животных, которых можно 
отправить в ручной зоопарк

ThingStorage просто умеет добавлять вещь и умеет печатать отчет с суммарным кол-вом вещей и по каждому отдельно

В проекте используется две фабрики MammalFabric и PredatorFabric которые имплементируют интерфейс AnimalFabric 
для разного типа параметров.

## ООП и SOLID

### Принципы ООП

В проекте используются основные принципы объектно-ориентированного программирования:
1.	Инкапсуляция – каждый класс содержит только ту логику, которая ему необходима, а доступ к данным осуществляется 
через обращению к компонентам класса (AnimalStorage, ThingStorage, Clinic).
2.	Наследование – MammalFabric и PredatorFabric наследуются от AnimalFabric, 
а конкретные животные (Monkey, Rabbit, Lion) наследуются от Animal.
3.	Полиморфизм – фабрики (MammalFabric, PredatorFabric) реализуют общий интерфейс AnimalFabric<T>, 
что позволяет удобно создавать разные типы животных. Так же мы удобно работаем с животными используя полиморфизм
4.	Абстракция – используется абстрактный интерфейс Alive, который описывает базовые методы всех животных.

### Принципы SOLID

Проект следует SOLID принципам:
1.	S (Single Responsibility Principle) – каждый класс выполняет одну конкретную задачу:
•	AnimalStorage отвечает за хранение животных.
•	ThingStorage управляет вещами.
•	Clinic проверяет здоровье животных.
2.	O (Open/Closed Principle) – легко добавлять новых животных и фабрики, не изменяя существующий код 
(MammalFabric и PredatorFabric имплементируют AnimalFabric).
3.	L (Liskov Substitution Principle) – Monkey, Rabbit, Lion, Wolf могут заменять Animal без изменения логики.
4.	I (Interface Segregation Principle) – интерфейсы AnimalFabric<T> и Storage позволяют 
разрабатывать классы независимо.
5.	D (Dependency Inversion Principle) – Spring внедряет зависимости через @Component и @Autowired, 
а фабрики передаются в AnimalStorage как параметры.